preso atto che lunedì primo giugno i
parrucchieri aprono e i parchi sono nel
giorno di chiusura quindi a penne vero
nel giorno in cui normalmente chiudono
abbiamo individuato il punto debole di
una fragilità di argomenti di una
debolezza delle ragioni inducono conte
potrebbero essere ragioni assolutamente
perfette cioè la paura e l'incertezza
dei medici vengono recepite da un
prudentissimo presidente del consiglio
che rischia di popolarità che per il
momento non ancora mischiato pur di
salvare la salute dei cittadini
su questo possiamo concedere però
siccome tutte queste prescrizioni
dipendono da indicazioni di medici
scienziati consiglieri i numeri infiniti
allora mi chiedo
abbiamo sentito sulle repressioni del
culto che si dividono in due filoni
principali i funerali i cimiteri quindi
e le sante messe
con un'operazione che non è stata
negoziata con una conferenza episcopale
perché abbiamo visto i vescovi mai così
combattivi contro conte per il rischio
particolare monsignor d'ercole che ha
fatto un bellissimo discorso è tiepido
invece è come attendista il discorso del
papa quindi ri o per la prima volta un
ulteriore contraddizione il papa meno
risoluto di quello che è stato fino ad
oggi è più disponibile ad accettare le
misure sanitarie prudenziali del governo
rispetto alla spinta in avanti
vedremo come andrà a finire interessante
anche questa ulteriore variazione tutto
questo nasce da una totale mancanza di
chiarezza da una parte e dall'altra la
chiesa non sa chi è lo stato lo sai solo
i medici sanno cosa vuole la chiesa così
bene per la chiesa che cosa avviene per
lo stato ma quali medici e quali
soluzioni anche nei certamente abbiamo
letto che dottor parma dell'humanitas ha
indicato soluzioni dovuto diverse
soprattutto nella fase iniziale quando
il coronavirus può peggiorare e portare
poi a polmoniti e quindi alla necessità
di interventi più radicali e quindi
respiratori ma c'era una possibilità
c'era non diciamo nomi di medicine ma
abbiamo sentito che con medicinali tra
l'altro reperibili in farmacia si poteva
tentare di frenare all'inizio
l'avanzamento il più intensivo il più
pericoloso della malattia anche queste
tutte valutazioni possono essere tutte
sbagliate ma dimostrano una grandissima
incertezza del fronte assunto come il
fronte decisivo comitato tecnico
scientifico istituto superiore della
sanità
tutto questo con molti dubbi che nessuno
affidato ma che sono diventati certezza
in conte di assumere le misure più
contraddittorie
purché fossero radicali allora vi dovete
fiere per andare al cimitero di condanna
al cimitero
per andare al cimitero in un numero
ristretto di persone due congiunti
soprattutto congiunti nel senso della
memoria del defunto e entrare nel
cimitero che è sempre all'aperto andare
sulla tomba quale rischio c'è tutti
hanno convenuto che il rispetto dei
morti erano le per i morti e il
fondamento della civiltà i morti chi
pensa ai sepolcri di foscolo netti a
scuola ma anche senza pensare tutte le
religioni a del culto dei morti
noi abbiamo le piramidi abbiamo le
necropoli
abbiamo tutti i musei pieni di opere che
vengono dalle tombe profanate potremmo
dire perché erano cose corone masi
logano rimanere delle tombe noi
l'abbiamo profanate ma questo vuol dire
un rapporto intensissimo fra la vita e
la morte
ora può morto contagiare un vivo no può
vivo contattare un morto
no e allora che differenza c'è tra le
prescrizioni di un mese e mezzo fa
una settimana fa e quelle nuove non si
capisce
improvvisamente si può dalla citata si
potrà andare che prima bastava dire si
va al cimitero in numero limitato
infatti numero evitato rievocato per una
seconda fase legata ai cimiteri quella
del funerale cosa c'è di più terribile
che vedere qualcuno che muore
improvvisamente che non ti aspettavi che
volesse o che pensavi che professioni ma
muore prima del previsto
ecco i temi famosi del coronavirus che
si aggiunge ad altre patologie per cui è
difficile dire quale sia la ragione
principale di morte ma quale che sia
abbiamo perduto con il nostro piano cosa
c'è peggio che non fa il funerale
separare i parenti vivi da quello che
non c'è più
impedire di portare al cimitero
il proprio congiunto e come possibile
questo oggi si può fare poiché i 15 15
occorre dire un numero di persone che
pure nuotare
parenti e amici mantengono la distanza
di sicurezza tanto 15 o 20
se il contagio c'è e passa comunque
oltre il metro di distanza di sicurezza
per cui anche quello che un numero grato
a caso su questo la chiesa non si è
pronunciata ma ha mostrato una qualche
irritazione per il numero limitato di
partecipanti al funerale
in compenso ha mostrato una irritazione
assoluta per la interdizione ancora ha
continuato riproposta alle sante messe e
qui vediamo altre contraddizioni il
destro olic regola che fu per parlare
ora san severino marche dove io ero
sindaco ha sconfessato don dino con un
gesto di gradevole e irritante ma ha
fatto appena in tempo a sto pensarlo che
investono sconfessato lui perché dopo la
interlocuzione non portata avanti ma
annunciata dal ministro dell'interno
la decisione senza diavolo inaudita solo
questa t il vaticano dice l'italia e
sono due identità libero stato in libera
chiesa e libera chiesa in libero stato
allora convenire non dire non si fanno
rimesse ma parlando con la conferenza
episcopale ne ho voltato che si possono
fare messe soltanto con dieci persone
con i quindici famosi del funerale ma
questo non è stato fatto anche qui
grande incertezza e com'è possibile che
uno possa ritenere che in grandi chiesa
dice monsignor d'ercole vescovo di
ascoli piceno
com'è possibile che delle grandi chiese
si pensi che i preti vogliono favorire
il contagio
quando anche i metalli sanzione
sicurezza le messe che il papa ha fatto
probabilmente per pasqua probabilmente
quell'immagine comunque un nucleo di
persone limitate una quindicina di
persone sempre più che la mole 15 tanto
distanti quanto passava quindi anche lì
c'è una irresolutezza all apparente
decisionismo relatà nasconde una
profonda incertezza e quindi scontentati
i parrucchieri scontentati di
ristoratori scontati i vescovi è come
dire aqured entrati in parzialmente i
morti sempre il numero limitato poche
persone che il culto dei morti in conto
dei morti e sapri ed è stato doloroso
non adesso che viene riammesso ma un
mese fa due mesi fa ridere qualcuno
strappato senza poterlo assistere e
neanche portare al cimitero strappato ai
cali all'amicizia al rapporto con i
propri congiunti sempre questi congiunti
quindi è qui così tutto quello che
consegue di contraddizioni andare in
bicicletta è possibile fare passeggiate
è possibile perché prima per lei sarebbe
stato il rischio ma obiettivamente
quando sarebbe stato il rischio
stabilendo alla distanza di sicurezza
dieci persone che a distanza di un metro
fanno una camminata in qualunque luogo
bosco parco pubblico privato che qui
perché il privato è interdetto come fa
intendere un parco privato 6 privato non
lo usa senza comunicare a nessuno che
rosa è interdetto forse quelli che
vengono da fuori è già comunque
troverebbero le porte chiuse perché non
è il loro parco parti pubblici riassetti
perché prima
chiusi contraddizioni che danno il senso
di una come dire indolenza della mente
di una oscillazione di una incertezza di
una terra e assolutezza che sono
l'opposto di quello che il potere deve
se le deve essere rassicurante e se
possibile non sbagliare ma sbagliare s
che non essere rassicuranti vuol dire
diffondere la paura che lo strumento con
cui sono state fatte passare tutte
queste insensate misure ma fra queste si
inseriscono anche quelle che
diversificano la funzione religiosa
interdetta quindi la messa per esempio
di pasqua non si è potuta fare
ma invece legittimano in tutta italia
quindi 8.000 comuni 8.000 comuni feste
civili importanti come il 25 aprile
diremo anche il primo maggio abbiamo
visto lì una ha corroso cioè mentre
entrano e arrivano i poliziotti in
chiesa il rombo lo spaventano un prete
lo sono uno spavento a lo minacciano e
fanno un atto teppistico di
intimidazione di molestie che potrà
essere perseguito penalmente
interrompendo la funzione portando il
telefonino 3 4 volte con il richiamo del
sindaco e tutto contro questo povero don
lino sconfessato anche dal suo fragile
vescovo per il primo maggio io sindaco
ho dovuto a tenermi a disposizioni che
hanno per esempio impedito in una larga
piazza la presenza dell'opposizione 8
per l'opposizione
quindi sostanzialmente otto consiglieri
ammesso che sia un'opposizione a sutri
martis ora immaginiamo le persone che
stanno al consiglio comunale
8 quindi non ci potevano essere perché
perché c'è una disposizione prefettizia
i prefetti interpretano con te interno e
lo restringono allargano per cui non è
più il presidente della regione non è
più un sindaco ma il prefetto che decide
e cosa deve decidere con quale misura
dice uno solo dell'associazione
nazionale partigiani e uno o più
asteniamo uno solo delle associazioni
combattentistiche per cui di fatto con
essendoci battilani nelle associazioni
combattentistiche negli elettrici
io ero come è stato mattarella solo
corna guardie municipali che portavano
gli allori che portavano la corona di
omaggio e di ricordo del partigiano ma
perché perché era rappresentata politica
deve essere definita da un prefetto
cos'è questo potere prefettizio che
interpreta che domina e stabilisce per
esempio una cosa che mi è capitata
meglio sono contemporaneamente sindaco e
deputato ma nessun deputato è stato
previsto per una celebrazione importante
fondamentale come il giorno della
liberazione presente nelle piazze
all'aria aperta persone che passavano in
bicicletta ovunque quantità di persone
abbiamo visto a modena in altri luoghi
senza che nessun carabiniere poliziotto
intervenisse
ma qualcuno cerca
poterlo dire l'indicazione precisa del
presidente della camera il presidente
del senato è che non ci sono limiti per
i deputati ne per andare ovviamente al
senato e alla camera né per fare la loro
passione di rappresentanza di un deal
andare a vedere un ospedale andare a
militare in carcere tutto quello che
nelle funzioni di un parlamentare che
rappresenta la nazione
ma come è stato possibile in friuli per
esempio che un deputato abbia avuto dal
prefetto l'indicazione che non poteva
essere presente alla festa del 25 aprile
anche qui la debolezza del governo il
potere dei prefetti e la come dire forma
di prepotenza la ingiunzione
l'ingiunzione di un prefetto a un
deputato ma che ora casa il panino
simili e il prefetto che stabilisce chi
rappresenta il popolo piacciono piace
faccia schifo il parlamento immaginiamo
che vi faccia intensivo ma il parlamento
esiste per testimoniare la sua il suo
potere civile che il potere dei
cittadini questo vuol dire è
un'istituzione civile e così come un
sacerdote può fare in essa per se
nessuno lo può impedire un deputato po
per sé rappresentare degli 8.000 comuni
un deputato non farebbero sono mille
tutto quindi avremo un numero inferiore
a 1 rappresentare il parlamento
nessun prefetto può interdirlo è una
prepotenza e un conflitto di poteri
intollerabili il ministro degli interni
si svegli e dica che i deputati hanno il
dovere
prima che il diritto della
rappresentanza ed è ridicolo che non
fossero ammessi al primo maggio
quindi abbiamo al 25 aprile e poi avremo
il primo maggio e quindi abbiamo una
serie di contraddizioni impressionanti
messe di pasto che non si fanno
celebrazioni del bacio che si fanno ma
come dice il prefetto e poi come alla
fine decide ogni partecipante preti che
possono fare la funzione del funerale il
funerale prevede una messa quindi la
messa il funerale si può fare ma la
messa nei loro beni che non si può fare
che com'è possibile
forse perché conte non sa la differenza
tra funerale è messa con la coincidenza
fra messa è messa per il funerale che
evidentemente è adesso poi decideranno
se uno mette risolveranno con la
mediazione perché troppo forte la
contraddizione ma quindi nero la messa
che ammetto la messa funebre ma com'è
possibile ma nove hanno il cervello
questi in tutto questo è evidente che
c'è un conflitto di poteri intollerabili
tra la chiesa e lo stato
fra i cittadini e la costituzione e il
governo fra i prefetti e il parlamento
sono tutte cose che derivano da un
potere
assente incapace di dare delle
indicazioni poche precise nitide che
siano condivisibili come quella della
distanza se vogliamo anche delle
mascherine che non so fino a che punto
possiamo ritenere indispensabile lo si
ritiene sia lo stato a dare
gratuitamente le mascherine
se le impone devi garantirle non è che
puoi pensare che deve stabilire cosa
costano tutte cose che non dipendono e
non possono essere decise dal governo
per cui mi fa una certa appena conte che
sono giocato completamente da comitati
scientifici e istituto superiore della
sanità non decide mattine da loro deciso
viene indirizzato verso la confusione
che è la stessa che hanno questi
comitati non sanno da che parte andare
non sanno quando finirà non sanno come
calerà non sanno neppure perché non
minaccino maniera intollerabile la più
grossa bestemmia che certamente
riprenderà in autunno
sì me ne voglia e ricciardi che lo ha
detto e la cosa a bestemmia più grossa
che ho sentito non hai ancora capito
cos'è avvenuto e sai già cosa avverrà
vergognati mantova con te poverino fa
tenerezza un orfano forzano del potere
politico
orfano del potere del parlamento offrono
tutto incapaci di dire il parlamentari
sono il suo unico riferimento e che
nessuno vuol dire un parlamentare quello
che non deve fare quello che un
parlamentare fa che lo indica sempre la
redazione di pannella è la libertà di un
uomo che rappresenta gli uomini che lo
hanno votato certo in questo partito
forse nessuno vuol dire veramente
l'essere stato votato però il simbolo
bassa un lato e un deputato davanti al
partigiano davanti al monumento che
ricorda i caduti è un segno di onore
un'altra volta il rispetto per i morti
il culto per i morti cioè quello
religioso
c'è la pietas ci sono i cimiteri e anche
davanti a un momento ai partigiani come
ai caduti sia comunque davanti ai morti
un deputato ai di dovere di rendere
onore ai morti chiaro colte studio torna
a scuola il par a fare quello che non
sai fare